ngo ga kwa
很久以前
amen so sagay li mi fa i lo mashlan lo basalan
有一個很靠近海岸的村莊
a ro o kakanakanan mon nga mi ya wawhat lo low rin
很多小孩會去那邊游泳
mi na da ngin do mi dodwo rakwa kuda
那個時候大章魚出現
dad ngin ka ra wa din na asa kakanakangan
然後用觸鬚捲起一個小孩
i der g lo ka li lian na kakannashi
潛入海底將他吃掉
mi na da ngin o ngia bowan nan mi na bo
然後他的父母從山上回來要找他們的孩子
lo tagay amoli rangan kalann o a nga la
amo thi la ka la
可是找不到
amen loe le lan so i niminchi nginaira mi ya fun
有村里的人告訴這對夫妻，他們的孩子被大章魚吃了
Lo faai so wannglan ni yagan ngo ragwa guda
dad ngin ma milin no ngia bowan nan
他的父母親聽了心裡非常難過
minn o nond nan ma ro goo sira so nond
dad ngin i ba o ngno na no nia bowan na no kanakan
然後他的父母決定要他的孩子復仇
mon ngai sira lo mashnn lo bashalan ka
他們去靠海岸的地方，燒了一個大甕並放了木炭在裡面
ba ka b ya la mon a bu so a sa ga fun a
ladun ka bun a sia lo asia ragwa fun a
他們去靠海岸的地方，燒了一個大甕並放了木炭在裡面
ma bananala so ragaw guada
等著大章魚
mi na da ngin midodoado ragaw guada
然後大章魚出現了
a la kanakan ri kwanann no ragaw guadan
大章魚以為那是小朋友
do na nga ra wa da no kaka minga(lima)
他用觸鬚捲起
dad ngin    kobkobunna o ragwa fun a
然後抱起那個大甕
a suo so magwa dan i gav v vg na ko muk bok shi
那個甕非常燙，越抱越緊
dad ngin i der l g na lo wawan mi ran na do yea ka kwa
然後潛入海底，他就被燙死掉了
dun na ka du ngan na wak wagan no ragaw guada
a mo o riyan o kwan so ka v do shina no
老父親結束了為他孩子的復仇
ni ba ngo no ngan na no a nak now ri no
nia bowan na a muagay a raragu an
老父親結束了為他孩子的復仇